前の 動画（どうが）では 新しく 2しゅるいの 三角形が 出てきました。
二等辺（にとうへん）三角形と 正三角形です。
では さきほど 見た 6つの 三角形 の 中から 二等辺（にとうへん）三角形と 正三角形を さがします。
二等辺（にとうへん）三角形には 赤丸を つけます。
そして 正三角形には 青丸を つけます。
それぞれ しるしを つけましょう。
まず 赤丸の 二等辺（にとうへん）三角形 からです。
どれが 二等辺（にとうへん）三角形 でしょうか。
左上は 二等辺（にとうへん）三角形です。
さっき 見た 形と そっくりです。
この 2つの 辺（へん）が 等（ひと）しく なっています。
まん中で おると 重（かさ）なります。
だから これは 二等辺（にとうへん）三角形と 言うことが できます。
このように さがしましょう。2つの 辺（へん）が 等（ひと）しい 三角形です。
これは どうでしょう。
これは たしかに 右と 左の 2つの 辺（へん）が 等（ひと）しいです。
しかし 下の 辺（へん）も 等（ひと）しいです。
このように 3つの辺（へん）が 等（ひと）しい 三角形は 正三角形です。
だから これは 正三角形です。
少し 注意（ちゅうい）しましょう。
二等辺（にとうへん）三角形は 2つの 辺（へん）だけが 等（ひと）しい 三角形です。
正三角形は 3つの 辺（へん） すべてが 等（ひと）しい 三角形です。
そのように 見ましょう。
この形は 二等辺（にとうへん）三角形の ようです。
ここと ここが 等（ひと）しいです。
しかし 下の 辺（へん）の 長さは それより もう少し 長いです。
だから 二等辺（にとうへん）三角形です。
これも 同じです。
ここの 長さと ここの長さが 等（ひと）しいです。
下の辺（へん）は もっと 長いです。
だから 2つの 辺（へん）だけが 等（ひと）しい 二等辺（にとうへん）三角形です。
さいごに これは どうでしょうか。
これは 正三角形です。3つの 辺（へん）が 等（ひと）しく なっています。
だから 正三角形です。
いろいろな 三角形の 中から 二等辺（にとうへん）三角形と 正三角形を 見つけられる ように しましょう。
また 前に習（なら）った 直角が 入っている 直角三角形も 見つけられる ように しましょう。